---
title: 我的书单
layout: article
tags: 书单
---

## 科幻小说

科幻小说是我开始阅读的入坑类型，原本我对阅读是没什么兴趣的，
直到我读了《三体》之后就疯狂的看科幻小说，然后就慢慢的接触其他类型的的书。

以下是我自己读过的且觉得值得一读的，特别是前四，书里的超前设定很多都可以在当今的现实中看到，
也能在很多影视作品中见到类似的。

- **《三体全集·地球往事三部曲》 - 刘慈欣**

   刘慈欣大名鼎鼎的《三体》全集，无法用言语表达，只能说一定要看！一定要看！一定要看！


- **《银河帝国》十五部曲 - 艾萨克·阿西莫夫**

   看过最长的的科幻小说集，但是只用三个月就看完了，熬夜看完的，因为太好看了，
   为此我还特地买了一套纸质书。


- **《海伯利安》四部曲 - 丹·西蒙斯**

   刚开始因为太没有科幻味（软科幻）还没看完第一个故事就放弃了，
   然后不知道什么时候重头勉强往下看越看越有趣，这是我看过的最好看的软科幻小说，
   我甚至也在《凉宫春日的忧郁》系列动漫中看到本部书的出现。


- **《太空漫游》四部曲 - 阿瑟·克拉克**

   最开始听说这部小说是因为看过**库布里克**的《2001：太空漫游》电影。
   小说四部分别为《2001：太空漫游》、《2010：太空漫游》、《2061：太空漫游》、《3001：太空漫游》，
   而电影只拍了前两部，本着对后续发展的好奇，把四本原著小说看完了，只能说真香！

- **《球状闪电》 - 刘慈欣**
- 《降临》 - 特德·姜
- 《与罗摩相会》 - 阿瑟·克拉克
- 《仿生人会梦见电子羊吗？》 - 菲利普·迪克
- 《少数派报告》 - 菲利普·迪克
- 《高堡奇人》 - 菲利普·迪克
- 《尤比克》 - 菲利普·迪克
- 《流吧！我的眼泪》 - 菲利普·迪克
- 《未来边缘》 - 刘慈欣
- 《流浪地球》 - 刘慈欣
- 《逃出母宇宙》 - 王晋康
- 《沙丘》 - 弗兰克·赫伯特


------

## 其他

- 《强风吹拂》 - 三浦紫苑（吹爆！原著和动漫简直完美！）
- 《编舟记》 - 三浦紫苑（原著和动漫也非常不错！）
- 《真幌站前》三部曲 - 三浦紫苑
- 《心灵的焦灼》 - 斯蒂芬·茨威格
- 《献给阿尔吉侬的花束》 - 丹尼尔·凯斯
- 《ABC谋杀案》 - 阿加莎·克里斯蒂
- 《东方快车谋杀案》 - 阿加莎·克里斯蒂
- 《人间三部曲》 - 是枝裕和
- 《人类简史》 - Yuval Noah Harari
- 《未来简史》 - Yuval Noah Harari
- 《美丽新世界》 - 奥尔德斯·赫胥黎
- 《刀锋》 - 威廉·萨默塞特·毛姆
- 《西线无战事》 - 埃里希·玛丽亚·雷马克
- 《局外人》 - 阿尔贝·加缪
- 《边城》 - 沈从文
- 《一九八四》 - 乔治·奥威尔
- 《穿过欲望之城》 - 莫欣·哈米德
- 《假如岁月足够长》 - 三浦紫苑
- 《重塑组织》 - 弗雷德里克·莱卢
- 《老人与海》 - 海明威
- 《自卑与超越》 - 阿尔弗雷德·阿德勒
- 《心是孤独的猎手》 - 卡森·麦卡勒斯
- 《斯通纳》 - 约翰·威廉斯
- 《一句顶一万句》 - 刘震云
- 《人间失格》 - 太宰治
- 《无人生还》 - 阿加莎·克里斯蒂
- 《一个人的朝圣》 - 蕾秋·乔伊斯
- 《命运三部曲》 - 杨显惠
- 《自控力》 - 凯利·麦格尼格尔
- 《活着》 - 余华
- 《无声告白》 - 伍绮诗
- 《24个比利》 - 丹尼尔·凯斯
- 《追风筝的人》 - 胡塞尼
- 《解忧杂货铺》 - 东野圭吾
- 《白夜行》 - 东野圭吾
- 《城南旧事》 - 林海音


------

## 计算机

- 《算法图解》 - 巴尔加瓦
- 《鸟哥的 Linux 私房菜》 - 鸟哥
- 《大话设计模式》 - 程杰
- 《算法》 - Robert Sedgewick
- 《操作系统导论》 - 雷姆兹·H·阿帕希杜赛尔
- 《高性能 MySQL》 - 施瓦茨
